# チェックリスト

## デザイナーチェックリスト

#### 画面(全体)
- [ ] 指定されたパスに従ってフォルダに格納されている。
- [ ] Bootstrapが使用されている
- [ ] 全ページでデザインが統一されている。
- [ ] HTMLやCSSのソースコードが整理されていること（Bootstrapなどインポートしたファイル除く）
- [ ] リンク切れや到達不能のページが存在しないこと
- [ ] レスポンシブデザインになっている。（全ての画面サイズで表示崩れがない）
- [ ] ヘッダー左側にロゴが設置されていて、画像の比率が崩れていない。
- [ ] フッターに`&copy; XXXX Corp. 20XX`が表示されている
- [ ] 画面サイズに合わせてハンバーガーメニューが実装されている
- [ ] ロゴ画像をもとに、favicon.ico を作成し、設定されている
#### ログイン画面
- [ ] サイト（localhost等）にアクセスした際にログイン画面が初期表示される。
- [ ] メールアドレスとパスワードの入力フォームとログインボタンが表示されている。
- [ ] ログインボタンを押すとマイページが表示される。
- [ ] 入力フォームの入力制御は問わない。もしある場合、必ずテストログイン用メールアドレスとパスワードを表示すること。
#### 紹介者の登録
- [ ] ヘッダー右側にマイページ、ログアウトのリンクが設置されている
- [ ] ログアウトをクリックするとログイン画面に移動する。
- [ ] 10人分の名前と部署名とメールアドレスの登録フィールドが、きれいに表示される
- [ ] マイページの「紹介者の追加」をクリックすると、紹介者の追加画面が表示される。
- [ ] 紹介者の追加画面には「確認」「戻る」ボタンが表示されている。
- [ ] 紹介者の追加画面には10人分の名前と部署名とメールアドレスの登録フィールドがきれいに表示されている。
- [ ] 紹介者の追加確認に10人分入力した場合の内容が表示されている。 
- [ ] メールの内容を確認するをクリックすると、送信するメールの内容を確認できる。
- [ ] 「登録」をクリックするとマイページに移動する。
#### ユーザビリティ
- [ ] 言葉の使い分けができており、メッセージが齟齬なく利用者に伝わる。



## プログラマ―チェックリスト
### README.md
- [ ] 開発言語、フレームワークのバージョン情報が記載されている。
- [ ] Docker による開発環境の構築手順が記載されている。
- [ ] 初期データ、およびユーザーの登録方法が記載されている。
- [ ] システム起動までの準備や方法が記載されている。
- [ ] ログイン画面のURLが記載されている。記載されていない場合、サイト（localhost等）にアクセスした際にログイン画面が初期表示される。
#### サンプル画面
- [ ] 作成したモックアップがsampleフォルダに格納されている。
#### ログイン画面
- [ ] メールアドレスとパスワードを入力して、ログインができる。
- [ ] ログイン後にマイページが表示される。
#### 紹介者の登録
- [ ] マイページの「紹介者の追加」をクリックすると、紹介者の追加画面が表示される。
- [ ] 10人分の名前と部署名とメールアドレスの登録フィールドが、きれいに表示される
- [ ] 10人分の名前と部署名とメールアドレスを入力後、確認画面で内容を確認できる。
- [ ] メールの内容を確認するをクリックすると、送信するメールの内容を確認できる。
- [ ] テストとして、3件以上の使用可能なメールアドレスを入力して、個別にメールが送信される。
- [ ] 送信されてきたメールには、それぞれの名前、パスワードが表示される。
- [ ] 個別のログインパスワードは、数字と英語の小文字と大文字が混ざったランダムな 8 文字となっている。
- [ ] 送信されてきたメールには、ログインURLが表示される。
- [ ] 紹介者の登録後、マイページに登録した件数分の紹介者が表示されている。
#### ユーザビリティ
- [ ] 言葉の使い分けができており、メッセージが齟齬なく利用者に伝わる。
